(アガムス)
その身に宿した光が目障りなのだよ
(アスミ カナタ) アサカゲ博士！
うっ…
(デッカー･アスミ)
俺の名前は デッカー
デッカー･アスミ
(アガムス) 俺の故郷はバズド星
おまえ達 地球人のせいで
滅んだ星だ
おまえ達が
宇宙に進出などしなければ
(デッカー)
おまえがアサカゲと呼んでいた男
奴の本当の名は アガムス
地球を滅ぼすために――
スフィアと共に
この時代にやって来たんだ
ただの復讐だよ
私の過ちと共に
地球を宇宙から消し去る
この命にかえても
(ウルトラマンデッカー) ジュワッ！
あああぁぁぁ…
(デッカー) 油断するなよ
アガムスは
まだ くたばっちゃいない
アガムスを 救ってやってくれ
(カナタ) アガムスを…
救う？
(アガムス)
うう… はぁ はぁ… はぁ…
花…
木々…
空…
風…
(レリア) 太陽… 虹…
雲…
くっ はぁ はぁ… うっ…
ううっ…
(レリア) 大地…
レリア…！
はぁ ああ… ああ…
はっ！
(偵察隊)
アサカゲ ユウイチロウだな
大人しく我々と来てもらおう
安全は保証する
ふっ…
誰が 地球人など信じるものか！
何者だ？
(ヤプール) 我々は
常々 こう呼ばれている
悪魔と
ふっ…
なぜ助けた？
(ヤプール)
手を組まないか？
私も お前と同じ
あの光が――
ウルトラマンが――
実に目障りなのだよ
♪～
～♪
(リュウモン ソウマ) 住人の避難が
間に合ったのは幸いだが…
(キリノ イチカ)
この陥没の原因は？
(カイザキ サワ) これを見て
(ムラホシ タイジ)
地下に高エネルギー反応
スフィアではない
はい…
この数値が正しいなら――
怪獣を超越したパワーを持つ生物
ということになります
(リュウモン) 怪獣を超越…
さしずめ 超獣といったところか
アスミ隊員
リュウモン隊員 キリノ隊員
ただちに
現地の調査へ向かってください
(リュウモン･イチカ･カナタ)
ラジャー！
(カナタ) ムラホシ隊長
アガムスが見つかったって
本当ですか？
ええ
ＴＰＵの偵察隊が遭遇しましたが――
現在 まだ逃走中です
あの だったら俺が…
気持ちは理解します
ですが 彼を捕まえるのは
あなたの任務ではありませんよ
アスミ隊員
ラジャー
(カナタ) やけに静かだな
生き物の気配がしないっていうか…
(リュウモン)
獲物をおびき寄せるための
罠とも考えられる
(イチカ)
真顔で怖いこと言わないで
(リュウモン) それよりカナタ
まだアガムスに言われたことで
ウジウジ悩んでるのか？
いや…
悩んでるっていうか
アガムスが見つかったって聞いて――
頼まれてたこと 思い出したんだ
(デッカー) あいつを…
アガムスを 救ってやってくれ
アガムスを救う？
カナタが会ったっていう未来人が
そんなことを…
(カナタ) 自分たちのことを
心底憎んでる相手を救うって…
戦うより大変だなって
確かに そうだな
うん　難しいね
(カナタ)
(マナカ ケンゴ) カルミラ！
(カルミラ)
暖かい光ってのも悪くないってね
(カナタ) <ケンゴさんには
それが出来たんだよな…>
って やっぱり悩んでるじゃん
(リュウモン) ほら 行くぞ
(異音)
なんだ？
うっうっうっうっ…！
はっ…
アガムス！
(アガムス) 以前――
君 個人のことは恨んでいないと
言ったことを覚えているか？
君に恨みはない
その身に宿した光が目障りなんだよ
ああ 覚えてる
恨んでないなら教えてくれ！
未来で なにがあったんだ！
地球人が
あんたの故郷でなにをしたんだ！
私から言えることは…
恨んでいないと言った
あの時の言葉は――
確かに嘘はなかった
君がここまで 目障りな存在だとは
思っていなかったからね！
ううっ！
デッカーの あの力！
あれは未来のデッカーには
なかったものだ
君は実に危険で邪魔な存在だ
カナタ君
でもさ 悩んだって仕方ないよ
未来の宇宙で何があったのか…
あれ？ カナタ？
(リュウモン) なにをボーとしてる
哨戒任務の基本も忘れたのか
(偽カナタ)
今 あっちから人の声が聞こえた
(イチカ)
もしかして 逃げ遅れた人？
行くぞ
うっ　あぁっ！ ああ！
なあ 教えてくれ！
あんたがやりたいことってのは
本当に復讐なのかよ！
黙れー！
地球人のせいで私の故郷は…
今度は それが因果の楔となって
地球を滅ぼす！
うっ ううっ！
あー！
わっかんねぇよ！
なにがわからないというのだ！
あんたを
どうすれば救えるかだよ!!
ううううううう!!
(カナタ) うううっ ううっ…！
(イチカ)
え？ ここであってる？
ふっ…
はっ！ 離れろ キリノ！
ふふふふふふ…
ははははははははははははっ！
私はヤプール
忌々しき光に与する者は――
我らが怨念の前に滅び去るがいい！
(リュウモン)
こいつが高エネルギーの正体！
(イチカ) 超獣ってこと!?
(リュウモン) うっ！
(イチカ) うっ！
私 狙われてる!?
さがれ キリノ！
カナタを捜すぞ！
ラジャー！
(超獣の咆哮)
これが街の地下に？
(ハネジロー)
データベースに記録がありません
未知の怪獣です
３人は直ちに退避
ハネジローは
グリフォンで出動してください
(ハネジロー) ラジャー！
(アガムス) ううっ
(カナタ) ああ…
(リュウモン) カナタ！
(カナタ) 待て アガムス！
ううっ！
(イチカ) 待ちなさいよ！
(カナタ) いってーっ！
なんだよいきなり!?
(イチカ) 良かった ホンモノだ
(カナタ) は？
(崩落の音)
(リュウモン) 話はあとだ！
脱出するぞ！
(ハネジロー) 攻撃開始！
グリフォンフォーメーション！
(鳴き声)
(ハネジロー)
右翼損傷！ エンジン停止！
(カナタ) ハネジロー！
(リュウモン)
グリフォンの装甲を溶かすとは…
二手に分かれて攻撃だ
あの液体には気を付けろ！
(イチカ･カナタ) ラジャー！
(超獣の鳴き声)
うっ！
(鳴き声)
(２人) わっ！
危ない！
うっ…！
(天の声) ウルトラディメンション!!
(カナタ) 輝け！ フラッシュ！
デッカァァァァー！
(天の声) ウルトラマンデッカー！
フラッシュタイプ！
(ウルトラマンデッカー) デュアッ！
デッカー！
ありがとう！
(ウルトラマンデッカー) デュアッ！
デアッ！
ウウッ
デュアッ！
デュアーッ！
グアアッ
デュアーッ
デッカー…
君さえ この地球にいなければ…
(天の声) サモン･テラフェイザー！
(アガムス) うあっ！
ぐああっ…
ぐうううっ… ああああっ！
(ウルトラマンデッカー) デュアッ！
デュアッ！
デュアーッ
(咆哮)
(ウルトラマンデッカー) デュアッ
デュアーッ
(超獣の鳴き声)
うあ… なんてパワーだ
(天の声) ウルトラディメンション!!
(ウルトラマンデッカー) デュアアッ
シュアッ
デュアッ！
デュアッ
デッカー！
(ウルトラマンデッカー) デアアーッ
デュアッ
アガムス！
こんなときに…
(ウルトラマンデッカー) デュアッ！
デュアッ
ううう…
うううーああ！
ああっ！ ああっ！
デッカーを盾にしてる!?
このままじゃ撃てない！
どういうことだ
アガムスと超獣が
共闘しているということ？
(カラータイマーの音)
(アガムス)
ううううううああああぁぁぁ…
ぐううぅぅ…！ ぐっ…
これで終わりだ
君も… 忌々しい この地球も！
私を救う？
はっはっはっ！
救われるさ！ 今 この瞬間にな！
アガムス！ うっ…
あんたの未来で
なにがあったのか――
俺は知らないし 想像もつかない…
ぐううううぅぅっ…
(カナタ) でもな！
俺だって 負けられねぇんだー!!
(ウルトラマンデッカー) デュアッ！
シュアッ！
(鳴き声)
(アガムス) ぐ…
レリア… 私に力を！
うううあぁっ！
(ウルトラマンデッカー) シュアッ！
わかったよアガムス
俺があんたを止める
(ウルトラマンデッカー) シュアッ！
デュアッ！
(天の声) デッカーモード！
(ウルトラマンデッカー)
シュアアッ！
デュアッ！
ジュワーッ！
(超獣のうめき声)
(ウルトラマンデッカー) デュアッ！
(天の声) デュアル！ スタンバイ！
レディー！
デッカー！ フラッシュ！
デュアル！
セルジェント！ ブレイク！
(ウルトラマンデッカー)
デュアーッ！
(アガムス) あぁぁっ…
あああ… ああぁぁぁ…
あっ… ああ…
(鳴き声)
これで決着だ！
(天の声) ウルトラディメンション！
(カナタ) 迸れ！
ダイナミック！
デッカァァァァー！
(ウルトラマンデッカー) デアッ！
(天の声) ウルトラマンデッカー！
ダイナミックタイプ！
(ウルトラマンデッカー) デュアッ！
(カナタ) ううっ… ぐっ！
(ウルトラマンデッカー) シュアッ！
デュアッ！
デアーッ！
(天の声) カリバーモード！
フラッシュ！
(ウルトラマンデッカー) シュアッ！
デュアーッ！
シュアーッ！
(アガムス) ああ ああ…
はっ アガムス!?
うう… ぐ…
(うめき声)
(ウルトラマンデッカー) ジュワッ！
デュアーッ
ああっ はあはあ…
(アガムス･ヤプール)
はっはっはっはっは…
(ウルトラマンデッカー) シュアッ
はっはっはっはっはっはっは…
はっはっはっはっはっははは…！
(ヤプール) 嬉しいぞ
ウルトラマンデッカー！
こうも易々と
罠にかかってくれるとはなぁ！
お前は あの時の！
(ウルトラマンデッカー)
グアッ グアーッ
この空間異常は!?
わかりません！
観測不可能な現象です！
(ウルトラマンデッカー) デュアーッ
デッカーが!?
消えた…
君がいなくなった地球は――
簡単に滅ぼせそうだよ
はは…
(ハネジロー) カナタ
♪～
～♪
こっからはウルトラディメンション
カードについて勉強だ！
(ハネジロー) 今日は何のカードだ？
今日のカードは これだ！
(天の声) スフィア！
(カナタ) 突如地球を襲った
謎の宇宙浮遊物体だ
スフィアソルジャー
キングスフィアなど――
その形は様々だ
(ハネジロー)
スフィアの影響を受けた
スフィア合成獣もいるぞ
(カナタ) でも謎ばっかだよなー
(ハネジロー) カナタが
GUTS-SELECTに入れたくらい謎だな
(カナタ) そこは認めとこ！
次回も よろしくー！
(ハネジロー) またねー！
(カナタ) <ヤプールの罠により
宇宙に飛ばされた!?>
<スフィアの巣窟となった
無人の月面基地で感動の再会!?>
<よっしゃ！ ケンゴさんと一緒に
この危機を突破してやるぜ！>
<次回 ウルトラマンデッカー
｢月面の戦士たち｣>